# Структура папок и файлов этого проекта.

Вы не понимаете что да как в этом проекте? Может, вы сможете понять, если прочитаете о структуре?

### Папка .vscode

В данной папке хранятся настройки для VSCode, касающиеся конкретно этого проекта. В моём случае там настройки для дебаггера.

### Папка build

Этой папки нет на GitHub, она создаётся автоматически после компиляции TypeScript файлов. Все скомпилированные файлы кидаются сюда.

### Папка node_modules

Этой папки тоже нет на github, в этой папке хранятся все модули Node.js

### Папка scripts

Здесь хранятся некие вспомогательные скрипты, например скрипт на инициализацию проекта. Бот её никак не юзает.

### Папка src

В этой папке хранится сам код программы.

### Папка test

В этой папке хранятся тесты. Они тестируют функции на различные условия, например при отсутствии каких-то данных, файлов и так далее. Проверяют правильную работоспособность всех классов и функций в боте. Чтобы провести тест достаточно прописать:

```bash
npm run test
```

### Папка typings

Это папка TypeScript'a, здесь он создаёт типы, чтобы IDE могли с ними взаимодействовать и подсказывать. На GitHub данная папка тоже не загружается.

### Папка md

Вы здесь, тут находятся вся документация.

# Информация о папке src/

### Папка classes

Классы проекта, например TelegramClient, ConfigManager, CommangManager и так далее.

### Папка commands

Здесь хранятся файлы с /командами.

### Папка events

Здесь находятся ивенты, под ивентами имеются в виду события
Мессенджер часто передаёт какие-либо события, например событие о том, что юзер изменил сообщение, событие о том, что нажал на кнопку и так далее.

### Папка handlers

Название говорит само за себя, тут находятся обработчики. Это функции, которые обрабатывают что-то. В основном они служат callback-функциями для events.

### Папка interfaces

Папка для TypeScript'a, здесь пишутся интерфейсы. Это различные описания типов, например описание того как должен выглядеть тот объект, тот класс или та функция.

### Папка models

В этой папке будут хранится модели для MongoDB. Схемы того, что должна хранить база данных.

### Папка utils

В этой папке будут вспомогательные утилиты, например для форматирования времени.

# Информация о файлах в корневом каталоге

### .env

В этом файле хранятся все секретные вещи, например токены.
Логично, что она тоже на GitHub не заливается.

### .eslintignore

В этом файле хранятся пути, которые не должны проверяться eslint'ом.

### .eslintrc.json

Конфигурация eslint'a

### .gitignore

Пути, которые не должны заливаться на GitHub. К ним относятся .env, typings/, build/ и так далее.

### LICENSE

Лицензия бота.

### tsconfig.json

Настройки компилятора TypeScript'a

### package.json

Паспорт этого проекта, содержит в себе информацию о версии проекта, минимальной версии node.js, модулях, зависимостях, npm-скриптов и так далее.